# YaMDb

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка».

## Оглавление

- [Описание](#описание)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [API](#api)
- [Тестирование](#тестирование)
- [Контакты](#контакты)

## Описание

Проект YaMDb позволяет пользователям оставлять текстовые отзывы и ставить оценки произведениям в диапазоне от одного до десяти. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв, а также комментировать отзывы других пользователей. 

### Основные ресурсы API YaMDb:

- **auth**: аутентификация.
- **users**: пользователи.
- **titles**: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- **categories**: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
- **genres**: жанры произведений.
- **reviews**: отзывы на произведения.
- **comments**: комментарии к отзывам.

Каждый ресурс описан в документации: указаны эндпоинты, разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры.

## Установка

**Следуйте этим шагам, чтобы установить проект на локальной машине**:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/pullveryzator/api_yambd.git
   cd api_yambd
2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Windows используйте venv\Scripts\activate
3. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
4. Примените миграции:
   ```bash
   python manage.py migrate
5. Запустите сервер:
   ```bash
   python manage.py runserver
6. Импорт данных из csv-файлов в базу данных:
    ```bash
   python3 manage.py import
## Использование

**После запуска сервера вы можете получить доступ к API по адресу `http://127.0.0.1:8000/api/`. Используйте инструменты, такие как Postman или curl, для взаимодействия с API.**

## API

### Эндпоинты

- `GET /api/titles/` - Получить список произведений.
- `POST /api/titles/` - Создать новое произведение.
- `GET /api/titles/{id}/` - Получить произведение по ID.
- `PUT /api/titles/{id}/` - Обновить произведение по ID.
- `DELETE /api/titles/{id}/` - Удалить произведение по ID.

## Тестирование

- Для запуска тестов используйте команду:
   ```bash
   python manage.py test

**Также предусмотрена postman-коллекция в директории `postman_collection`. Инструкция по работе с коллекцией находится в `/postman_collection/README.md.**


## Контакты

https://github.com/pullveryzator
